---
title: La tecnología es y será
date: 2022-06-04T00:00:00.000Z
description: >-
  Quiero empezar con una pregunta. ¿la tecnología es propia de la juventud? Lo
  digo porque así lo pensamos, es normal que un abuelo nos pida...
---
# La tecnología es y será

Quiero empezar con una pregunta. ¿la tecnología es propia de la juventud?

Lo digo porque así lo pensamos, es normal que un abuelo nos pida ayuda para solucionar algo con su celular con en el computador. Entonces, ¿lo es? 

Pues claro que no. Definamos lo que es tecnología: 

Conjunto de los conocimientos propios de una técnica.

Por lo que, en este caso, debemos particularizar este término. Nos vamos a referir a tecnología como estos equipos 📱que hoy facilitan nuestra vida a través de la electrónica.

La tecnología hoy **es** lo que es gracias a los abuelos, (que para efectos prácticos de esta charla, les llamaremos la *Primera generación)* Podríamos hablar de la guerra fría, de espionaje y esas cosas, pero para simplificarlo y hacer más amena la charla, hablemos del 1969. Específicamente el 20 de Julio de ese año aterrizamos una nave en la luna, el Apollo 11. En el 1969 no estábamos los jóvenes, ni siquiera nuestros padres, probablemente, quienes sí estaban era nuestros abuelos. Por lo tanto, para ser precisos, la tecnología  que conocemos hoy es gracias a ellos.

Okey, entonces ¿qué pasó? ¿porqué nuestros padres, si ya tenían tecnología, no nacieron “con ese chip”? Pues no sé si alguien más se lo haya preguntado. Como diría un famoso mago: Parecen preguntas estúpidas, y lo son. Pues bueno, después de pensarlo un poco, me dije a mi mismo: **Mi mismo, qué preguntas más estúpidas** y luego, de repente di con la respuesta: la tecnología no estuvo al alcance de nuestros padres (generación 2) en esa época se seguían desarrollando cosas y haciendo más grande esta evolución, pero aún no era lo suficientemente asequible como para que cualquiera hiciera parte de este mundo. Más o menos por los 2000 ya comienza a ser posible esa expansión. El internet se abre, la tecnología comienza a volverse compacta y su precio comienza a bajar para llegar a todo público. Y es ahí donde entramos nosotros, la *tercera generación*, la generación con el chip. Nosotros los jóvenes fuimos la primera generación que tuvo tecnología a su alcance desde el primer momento. Aunque no somos como los bebés de ahora que nacen con un teléfono móvil en su mano, sino que la conocimos tiempo después, sí fuimos expuestos a ella desde temprano. 

Recuerdo estar en 3ro o 4to de primaria (2005 o 2006?), en ese momento estudiaba en un colegio familiar, se podría decir, no era muy grande, pero recuerdo que en un salón bien al rincón del colegio había una máquina, algo extraño, de hecho nunca ví nada igual. Al final era un computador, solo que venía incrustado como en un mueble alto, el caso es que uno debía comprar una tarjeta que habilitaba el computador y así podíamos conectarnos a internet. Era como esas tarjetas de recargas para nuestros celulares, esas que teníamos que raspar para poner un código y conseguir la recarga. Bueno, nuestro plan favorito en esa época era ver videos de miedo. También teníamos salas de computación y nos podían enseñar lo básico. Al final, aunque no empezamos la vida con la tecnología, sí crecimos con ella, lo que nos permitió una mejor adaptación, lo que hizo que viéramos el mundo expandirse a pasos agigantados con esos avances. Sé que fui muy afortunado al tener esa oportunidad, porque soy consciente de que muchos no pudieron, sin embargo, sé que muchos de los que están leyendo esto sí.

Lo que nos lleva ya a la 4ta generación. Es la generación de la que hablaba que sí nació con un teléfono móvil en su mano. Para nadie es un secreto que hoy por hoy los padres hacen uso de sus equipos para distraer a sus bebés, supongo que facilita muchas cosas. No obstante, podemos ver claramente que, al estar tan expuestos los bebés (me refiero a dos o tres años de edad), en un par de años ya son expertos Bob, expertos! Como cualquiera de nosotros que use algo por dos años, o aprenda algo durante dos años, esa experiencia nos hará seniors xD en la tecnología en general, porque también exponemos a los bebés a los televisores inteligentes, a los computadores, y a toda esta gama de tecnología increíble que estamos viviendo. ¿Me explico? 

Seguramente todos hemos visto esos videos, o lo hemos experimentado, cuando vemos que un bebé hace cosas increíbles con el teléfono, o las mamás preguntandole a los bebés cómo hacer algo. Nos sorprende, claro, como cuando vemos que una persona que dejamos de ver hace 5 años de repente tiene un trabajo increíble, o de repente es famoso, nos asombramos 😲 y nos preguntamos cómo lo logró, solo que no vimos cómo trabajó de duro esos últimos cinco años para llegar a donde está. Es lo que pasa con nuestros bebés que traen el chip. Con nosotros mismos. Un abuelo que tenga la disposición y se exponga a diario por un par de años a la tecnología, me atrevería a decir yo, desde mi ignorancia, que llegaría a “dominarla” (con esto me refiero a realmente sacarle provecho a la tecnología, ya que la mayoría no les saca el suficiente provecho como los bebés, por ejemplo) Entiendo que esto que digo es muy general. Que hay millones de abuelos increíblemente buenos para esto. Y habrán bebés que no tengan la posibilidad de crecer entre tecnología y simplemente no la entienda. Pero mi punto es que, y de hecho viene un mensaje alentador y trascendental xD, siempre puedes lograr lo que te propongas, y sobre todo en tecnología, me atrevería a decir que si no tratas ded adaptarte a la tecnología, para aprovecharla al máximo, te quedarás en el pasado, porque hoy somos la sociedad que somos (para bien y para mal) gracias a la tecnología (obviamente a muchos más factores, pero la tecnología es de los más importantes, por no decir que el más). 

Algo que escuché y que me parece muy importante para compartirlo hoy es que la tecnología evoluciona exponencialmente, de hecho, es por eso que siempre hay trabajo en tech hay vacantes exponenciales xD, evoluciona de una manera que ni nosotros, que somos los que la inventamos, alcanzamos a entender, por lo que claramente hoy a penas estamos en el comienzo, hace muy pocos años que esta revolución tecnologica comenzó, somos el primer paso de toda la increíble evolución que vendrá. Es por eso y muchas otras más razones que creo que la tecnología es y será.
